[시계 초침 소리]
[음악: '기적의 형제' 주제곡]
[천둥소리]
[시계 초침 소리]
[의미심장한 음악]
(동주) 뭐야, 이거?
어떻게 이렇게 똑같이 생겼어?
[아련한 음악]
[찬성의 옅은 웃음]
[날카로운 이명 소리]
[강산의 신음]
1995년
쌍둥이는 말 안 되고
[비밀스러운 음악]
도플갱어?
아니야, 아니야, 아니야, 아니야
(동주) 아버지?
그래, 그건 말이 되지
아무리 그래도 그렇지
어떻게 이렇게 똑같이 생겼어?
이 머리 모양까지 비슷한데
[의미심장한 음악]
[날카로운 이명 소리]
[문 두드리는 소리]
(찬성) 누구십니까?
[날카로운 이명 소리]
(종일) 네, 경찰입니다
[강산의 고통스러운 신음]
(동주) 뭐, 뭐, 저걸 입고 간다고?
신발도 똑같잖아?
[날카로운 이명 소리]
(종일) 문 좀 여시죠, 경찰입니다
[강산의 괴로운 신음]
(찬성) 뒷문으로 나가
어서!
[날카로운 이명 소리]
[강산의 고통스러운 신음]
[초인종 소리]
[무거운 음악]
[강산의 고통스러운 신음]
(찬성) 뒷문으로 나가
어서!
형은요?
형은 어디 있어요?
[강산의 신음]
(하늘) 여기서 벗어날 거야
조금만 기다려
[강산의 신음]
[분위기 고조시키는 음악]
(강산) 욕하지 마!
나 당신 새끼 아니야
[강산의 고통스러운 신음]
[우당탕거리는 소음]
무슨 소리지?
[강산의 신음]
육동주 씨
(현수) 작가님, 안에 있어요?
무슨 일이에요, 육동주 씨!
[강산의 고통스러운 신음]
(찬성) 아무도 믿지 마
보육원으로 가면 절대 안 돼
어서 가, 어서
[강산의 고통스러운 비명]
[의미심장한 음악]
같은 사람이라는 거야?
1995년
그럴 수가 없잖아
[휴대 전화 진동음]
그럼 안에 누가 있냐고요?
(동주) 아이, 대체 무슨 일인데 그래요
[현수의 한숨]
비번 어떻게 돼요?
(동주) 아니, 남의 집에는
왜 들어갑니까?
안에서 분명히 무슨 일인가가
벌어지고 있다고요
아, 무슨 일이 벌어지고 있다는 건데요?
그걸 확인하겠다는 거잖아요
비번 뭐예요?
아이, 형사면 그 주인 없는 집에
마음대로 들어가도 되는 겁니까?
공무 집행하는 겁니다
문 뜯고라도 들어갈 거니까
열렸어요
(동주) 예, 예?
확인하고 연락할게요
[통화 종료음]
[어두운 음악]
여, 여보세요?
아, 참 진짜
(동주) 얘 또 무슨 사고 친 거야, 이거?
잠깐만, 이거 CCTV
어?
얘는 왜 또 꺼져 있어, 이거
[문 열리는 소리]
- 아, 예, 선생님
- (교장) 아이고
많이 기다리게 해서 미안
(동주) 아유, 선생님, 죄송합니다
제가 그, 갑자기 일이 생겨서요
제가 전화드리고
제가 다시 찾아뵙겠습니다
선생님, 죄송합니다
다시, 다시 찾아뵙겠습니다
[어두운 음악]
(동주) 아, 도대체 무슨 일이야?
또 무슨 사고를 친 거냐고?
[강산의 한숨]
그냥 그런 일이 있었어요
(동주) 아, 그냥 그런 일이 뭔데?
서고에 있던 사진이요
형 가족사진이에요?
(동주) 맞아
(강산) 사진에 있는 아저씨가
형 아버지예요?
어, 그런데 그건 왜 묻는 건데?
(강산) 언제 와요?
(동주) 아, 무슨 사고를 친 건데?
또 뭐가 막 보이고 들리고 그랬던 거야?
(강산) 비슷한데 설명하기 힘들어요
서둘러 갈 테니까 너 얌전히 있어
너, 그 형사한테는 절대 말하지 말고
(강산) 뭘요?
뭐긴 뭐야, 네 비밀이지
말해도 뭐 믿지도 않겠지만
끊어
[통화 종료음]
[어두운 음악]
(현수) 누구예요?
누가 이런 거예요?
말해 봐요, 무슨 일이 있었던 거예요?
혼자 있었어요
(현수) 혹시
다른 출입문 같은 거 있어요?
어디로 도망간 거예요?
내가 그런 거예요
[현수의 어이없는 숨소리]
(동주) 이 학생 누군지
혹시 기억하세요?
강산이?
강산이요?
어, 이강산
내가 담임이었어
이 사람 지금 어디서 뭐 하는지 아세요?
뜬금없이 강산이는 왜?
아, 그게, 그...
아, 그 제가 차기작 때문에
지금 그, 취재 중이거든요
[의미심장한 음악]
(현수) 그러니까 학생이 혼자 한 짓인데
이유를 말할 수가 없다?
(강산) 네
그걸 나보고 믿으라고요?
사실이에요
이유는 왜 말을 못 하는데요?
비밀이라서요
(현수) 그 비밀이 뭐냐고요
말해도 믿지 않으실 거예요
믿을 테니까 말해 봐요
제가 초능력자예요
나하고 지금 장난하자는 거야?
거봐요
(현수) 황당한 소리 그만하고
사실대로 말해 봐
다른 누군가가 있었던 거지?
육동주 씨하고 잘 아는 사람이야?
그 사람한테 협박당했어?
(강산) 나 때문에
이렇게 된 거라고 했잖아요
[현수의 한숨]
걱정하지 말고 얘기해도 돼
내가 도와줄게
(강산) 형 아버지를 만난 적이 있어요
[의미심장한 음악]
사라져요?
실종됐다는 말씀이세요?
씁, 응, 흔적도 없이 사라졌어
그게 언제인데요?
그, 이강산이 언제 사라진 겁니까?
(현수) 육동주 씨 아버지를 만났다고?
네, 기억이 나요
그건 불가능해
(현수) 학생이 태어나기도 전에
돌아가셨어
(강산) 하지만 만났던 기억이 났어요
(현수) 뭔가 기억에 오류가 생긴 걸 거야
나한테 가방을 준 사람이 아저씨예요
아저씨가 가방을 줬어요
가방이라니?
교통사고 났을 때
내가 갖고 있던 가방이요
가방이 있었다고?
(강산) 네
[의미심장한 음악-계속]
사고 현장에 피해자
소지품 같은 건 없었어요?
(동주) 예
[현수의 한숨]
그 가방 지금 어디에 있어?
거기에 신원 확인할 수 있는
물건은 없었어?
없었대요
직접 확인한 게 아니야?
형이 잃어버렸어요
잃어버려?
(강산) 네
(현수) 가방이 있었던 건 확실한 거야?
(강산) 확실해요
이 아저씨가 나한테 가방을 줬다니까요
돌아가신 분을 만나는 건 불가능하잖아
[강산의 한숨]
그렇긴 하지만
(현수) 외상후 스트레스 증후군
같은 거일 수도 있어
그보다 여기서 무슨 일이 있었는지
이제 사실대로 얘기해 봐
사실이 뭔지 잘 모르겠어요
사실이라는 게 있긴 한 거예요?
무슨 소리야?
믿지 않으면
사실도 사실이 아니잖아요
[의미심장한 음악]
[동주의 거친 숨소리]
(교장) 지금은 철거되고
다른 곳으로 이전했는데
천영 보육원이라고
교회에서 운영하는 시설에서
형하고 둘이 지냈어
불행은 겹쳐서 온다더니만
어떻게 형제가 한꺼번에
[분위기 고조시키는 음악]
소설이 자기 얘기였어
(현수) 정리하려면 한참 걸리겠네
작가님은 언제 온대?
(강산) 모르겠어요
(현수) 어딜 간 건데?
(강산) 말 안 했어요
[휴대 전화 진동음]
어, 찾았어?
알았어, 지금 갈게
[통화 종료음]
[의미심장한 음악]
정리하는 거 도와주려고 했는데
안 되겠다, 가 봐야 돼서
(강산) 형은 안 만나도 돼요?
(현수) 통화할게
그리고 언제든 할 얘기가 있거나
문제 생기면 연락해
언제든지
(강산) 네
갈게
[어두운 음악]
(병만) 소설?
(현수) 27년 전 소평호수 사건의
진실이 이 책에 담겨 있어요
(병만) 진실을 아는 건
범인과 피해자뿐이야
물론 소설 속 이야기가 27년 전
사건의 진실이라 확신할 수는 없어요
(현수) 하지만 신경철과
전두현 사건 현장이
소설에 거의 똑같이 묘사되어 있어요
소설 속 화자는 실종된
이하늘을 연상시키고요
[어두운 음악-계속]
선배님 말씀 듣고 확신이 들었어요
27년 전 소평호수 사건의 목격자는
전두현이 아니라 실종된 이하늘이에요
이하늘이 복수를 하고 있다는 얘기야?
가능성 충분해요
이하늘은 살아 있어요
육동주는 주범이든 조력자든
이하늘과 연결되어 있고요
(병만) 두 사람 연결고리는?
(현수) 27년 당시 같은 동네에 살았어요
- (병만) 그리고?
- 이 책이 두 사람의 연결고리...
(병만) 정신 안 차려?
수사는 상상으로 하는 게 아니야
읽어 보세요
생각이 달라지실 거예요
상상만으로는 이 소설을 쓸 수가 없어요
아무리 앞뒤가 잘 맞는 얘기라도
증거가 없으면 이건 그냥
소설일 뿐이야
[의미심장한 음악]
카이?
(교장) 강산이 형이 아주 비범했어
수재들만 들어간다는 태강 고등학교에서
1등만 했다고 하더라고
그림도 글도 뛰어나고
한마디로 천재지
그런데 아무도 찾지 않았다고요?
경찰도, 학교도
찾을 생각을 안 했다는 겁니까?
(교장) 아, 경찰도
단순 가출이라고 하고
아무래도 가족도 없다 보니까
선생님은 계셨잖아요?
아, 경찰이 찾지 않으면
학교에서라도 찾았어야죠
아, 내가 그 학교 교사도 아니고
아, 이강산은 이 학교
학생이었지 않습니까?
아니, 형제가 연기처럼 사라졌는데
(동주) 어떻게 아무도 찾을 생각을
안 할 수가 있냐고요
아, 형이 수재고 천재였다면서요?
그런 학생이 왜 이유도 없이
가출했겠어요?
(교장) 너 지금 그거 따지러 왔어?
(동주) 어?
버르장머리 없이
얻다 대고 소리를 질러?
아이고, 아이고, 아이고, 아이고
죄, 죄, 죄, 죄송합니다
더 유명해졌다고 눈에 뵈는 게 없어?
아이, 그게 아니라 내가 왜 그랬지?
저, 저도 모르게
강산이랑 친했던 친구가 있어
(교장) 우리 학교 교사로 있으니까
만나 봐
[흥미로운 음악]
(강산) 몇 번을 말해요
형은 가출한 게 아니에요
가출할 이유가 없다고요
분명히 무슨 일이 생긴 거예요
(경찰1) 알았으니까 가 봐
(강산) 가출이 아니라고요
그래서 뭐 어쩌라고?
찾아야죠
경찰이 이렇게
손 놓고 있으면 안 되잖아요
(경찰1) 아, 씨, 별 그지 같은 것까지
와서 지랄이야, 이씨
이게 어디서 눈깔을 치켜뜨고 노려봐?
경찰이 이러면 안 되는 거잖아요
경찰이 찾아야 하는 거잖아요!
제 발로 나간 고아 새끼를
우리가 어디서 찾아?
(경찰1) 찾고 싶으면 네가 찾든가!
고아면 경찰 보호도 못 받는 거예요?
부모가 없으면
대한민국 국민이 아니냐고요!
(경찰1) 이 새끼가 그런데, 씨!
[경찰1의 짜증 섞인 숨소리]
하여튼 못 배워 처먹은 티를 내요
가라
경찰이 할 일을 하란 말이야!
(경찰1) 뭐? 이런 호로 새끼가!
(강산) 욕하지 마!
나 당신 새끼 아니야
- (어린 강산 친구) 강산...
- 우리 형 찾을 생각도 안 했잖아
(강산) 처음부터 찾을 생각도 없었잖아!
경찰이 할 일을 하란 말이야!
(경찰1) 너 이리 나와!
(강산) 이거 놔!
놓으라고!
가출이 아니라고!
(어린 강산 친구) 강산아
(강산 친구) 그날이
강산이를 본 마지막이었어요
혹시 그, 이강산한테
특이점 같은 거 없었어요?
이강산이 네 친구야?
까마득한 선배한테
아유, 아유, 죄, 죄송합니다
특이점?
(동주) 네, 이강산 씨를
확인할 만한 특징 같은 거요
설마...
강산이 시신이라도 찾은 거야?
아유, 그, 그런 거 아닙니다
그, 소설 취재 때문에
소설 얘기 집어치우고
사실대로 말해
(동주) 아, 사실입니다
선배님한테 왜 거짓말을 하겠어요?
이상하잖아
오전에는 형사가 찾아와서
(강산 친구) 뜬금없이 강산이 학생기록부를
열람하고 갔는데 너도
강산이에 대해 물으니까
혀, 형, 형사요?
여자 형사요?
아니
[어두운 음악]
(병만) 이 학생 기억하시죠?
(종일) 내가 기억해야 하는 아이인가?
27년 전에 소평호수 사건에 대해
할 말이 있다고 저를 찾아왔었습니다
소평호수에서 있었던 살인사건
누구하고 얘기해야 돼요?
뭐 아는 거 있어? 어?
잠깐만
(병만) 형님!
제가 형님께 맡겼고요
(종일) 씁, 그랬나
이 학생이 형님한테
무슨 얘기를 했습니까?
(종일) 나한테 말한 게 전부 사실이야?
사실이에요
[종일의 한숨]
이 얘기 혹시 누구한테 한 적 있어?
(하늘) 아니요
(종일) 잘했다
[어두운 음악-계속]
너도 알겠지만
우리가 상대해야 할 사람들이
보통 사람들이 아니거든
잘못하면 너도 나도 당할 수가 있어
알고 있어요
(종일) 그런데
네 증언만으로는 증명하기가 곤란한데
증거가 있어요
(종일) 증거?
(하늘) 네
비디오테이프가 있어요
기억이 전혀 없는 걸 보니까 뭐
(종일) 쓰잘데기 없는 얘기였겠지
그런데
저번에도 그렇고
다 끝난 사건을 왜 자꾸 들먹이는 거야?
[병만의 헛웃음]
다 끝난 사건이 아닌 것 같아서요
[의미심장한 음악]
[종일의 헛웃음]
(동주) 이강산 씨를 찾는 이유는
얘기 안 했어요?
강산이가 아니라
강산이 형을 찾는 것 같았어
형이요?
(강산 친구) 어
강산이 실종된 것도
여기 와서 안 것 같더라고
[학교 종소리]
강산이 등에 흉터가 있어
우연히 본 거라 못 본 척했는데
맞아서 생긴 상처 같았어
혹시라도 강산이 찾게 되면
나한테 알려 줘
꼭 해야 할 말이 있거든
저 한 대만 때려 주세요
한 대만 때려 주세요, 선배님
제가 지금 이게
꿈인지 현실인지 헷갈려서요
아야
현실 맞네요
(강산 친구) 가라
(동주) 이름이 뭐예요?
[흥미로운 음악]
이강산 형 이름이요
하늘
(동주) 예?
(강산 친구) 스카이
이하늘
(동주) 이하늘
[분위기 고조시키는 음악]
이하늘
(용대) 동주야!
[용대의 힘주는 숨소리]
야, 교장 선생님 만났어?
[흥미로운 음악]
(용대) 무슨 일 있어?
아, 왜 그러는데?
내가 소설을 썼어
(용대) 뭐?
이 비가 엄청나게 오고
천둥 번개가 치는 날
블랙홀 같은 시간에 구멍이 생겨서
주인공이 시간의 문을
확 넘어서 미래로 온 거야
차기작이야?
야, 들어봐
[천둥소리]
(동주) 아, 따가워!
그런데 미래로 오자마자
교통사고를 쾅 당한 거야
갑자기 어디선가
빨려 나온 듯이 튀어나왔거든
핸드폰이고 뭐고 다 먹통이 돼서
119도 못 불러
그래서 내가, 아이, 아니야, 아니야
[흥미로운 음악]
교통사고 가해자가 병원으로 데리고 가
[심정지 알림음]
[수연의 힘주는 숨소리]
그런데 죽었다는 거야
환자분 사망하셨습니다
[동주의 놀란 숨소리]
(동주) 사망선고가 내려졌어
그런데 다시 살아난 거야
눈을 팍 뜨고 기적처럼
살아났는데 아무것도 기억을 못 해
자기 이름도 모르고
그런데 얘가 엄청난 초능력자야
사람들의 고통의 소리를 듣고 보고
순간이동도 막 하고 그러는 거지
(용대) 음, 쓰지 마
그렇지? 이, 이, 말이 안 되지?
아니, 뭐, 공상과학소설이면
말이 안 되는 건 아닌데 그, 심심해
시, 시, 심심해?
나는 너무 충격적인데?
있잖아, 용대야
[긴장되는 음악]
사실은 내가...
- 이 연쇄살인범이 쓴 소설을...
- (용대) 어!
그래, 그거야
연쇄살인을 넣는 거야
[익살스러운 음악]
대박 예감이 팍 온다
이, 일단 써
고맙다
(용대) 아이, 고맙긴 뭘
이렇게라도 털어놓고 나니까
이제 좀 숨통이 좀 트인다, 야
[휴대 전화 진동음]
(용대) 야, 나 가야겠다
아리, 아리
아, 예, 소장님
아, 예, 예, 지금 가고 있습니다
예, 예, 예
이, 이하늘...
[의미심장한 음악]
(동주) 스카이, 스카이
카이?
스카이
카이...
[분위기 고조시키는 음악]
치료는 다 끝난 건가요?
- 좀 전에 만났었는데
- (경찰2) 박 형사님
(현수) 어딘가 불안정해 보여서요
아, 아직 기억이
[노크 소리]
온전하지 못해서 그럴 거예요
(수연) 예, 걱정하지 않으셔도 돼요
[통화 종료음]
(우정) 안녕하세요
좀 어떠세요?
음, 일상생활에는 지장이 없어요
아직은
(현수) 얼굴 확인 가능한 건 없어?
(경찰2) 다음 거 보세요
이 사람이에요
선배님께 소포
전해 달라고 했던 사람이요
얼굴을 감출 생각은 없었던 것 같아요
어디서 봤지?
[의미심장한 음악]
사 오지 말라니까
약 떨어지실 때 되셨잖아요
(명남) 가만있어 봐
돈 줄게
(카이) 아이, 저, 드라이 값으로 퉁쳐요
(명남) 드라이도 안 맡기면서, 자, 받아
(카이) 아, 너무 많아요
(명남) 아, 지금까지 사다 준 게 얼마인데
(카이) 아이, 알았어요, 받을게요
[카이, 명남의 웃음]
무릎 통증은 좀 괜찮으세요?
(명남) 뭐 고질병인데, 뭐
그래도 약 먹으니까 좀 나은 것도 같고
다행이네요
[명남의 웃음]
[의미심장한 음악]
(현수) 저한테 소설을
보낸 사람이 노명남이에요
확실해요
얼마 전에 출소 일자 확인하면서
사진을 봤었어요
지금 다시 확인했고요
만나셨어요?
[통화 종료음]
- (카이) 아, 아,
- (병만) 아
아, 고맙습니다
(병만) 2년 전에 전두현 씨가
살해당했습니다
알고 계시죠?
[어두운 음악]
[통화 연결음]
어, 노명남이 도주했어
차 넘버 보낼 테니까
승용차 수배 내리고
핸드폰 위치 추적해, 어
(편집장) 작가님
전화는 왜 안 받으세요?
(동주) 아, 죄송한데요
제가 이 머리가 지금 너무 아파서요, 예
(편집장) 침대요
말씀하시던 자리에 갖다 놨어요
(동주) 아, 예, 고맙습니다, 그 침대 값은
제가 출판사 계좌로 송금할게요
(편집장) 마음 푸세요
신 감독님 시나리오 문제는
대표님이 해결하고 계시니까
아, 그건 중요하지도 않아요
작가님 심정 충분히 이해해요
아, 아니요, 아무도 이해 못 합니다
(편집장) 이해해요
작가한테 표절이라는 단어는 금기어인데
[동주의 한숨]
사실 따지고 보면
하늘 아래 새로운 게 어디 있어요
셰익스피어 이후로 모든 작가들은
다 셰익스피어 표절이게요?
아이, 나중에 얘기하면 안 될까요?
제가 진짜 이 머리가 너무 아프다니까요
대표님도 머리가 아프셨을 거예요
같은 시기에 비슷한 작품이
나오는 경우는 종종 있는데
너무 비슷하긴 했거든요
아니, 구체적으로
어디가 어떻게 똑같다는 겁니까?
호수라는 장소도 동일하고
(편집장) 살인사건 묘사가 같아요
[의미심장한 음악]
실제 사건에서는 범인이 검거됐잖아요?
소설에서는 사건이 은폐됐고
시나리오도 줄거리가 그래요
범인들이 유력 가문의 고등학생들이고요
아니, 살인사건 정황이 똑같다는 겁니까?
신기할 정도로요?
그렇지만 절대 표절이라는
얘기는 아니니까 오해하지 마세요
후반 진행은 전혀 달라요
아, 저기 혹시 그, 신경철 감독
태강 고등학교 출신입니까?
그럴걸요?
(편집장) 잡지 인터뷰에서 본 것 같아요
[긴장되는 음악]
(청년1) 야, 새끼야, 봐라
[청년들의 힘주는 신음]
[청년1의 환호]
[청년들의 웃음]
(청년1) 이 벌레야!
야!
[분위기 고조시키는 음악]
[청년들의 힘주는 신음]
[청년1의 웃음]
(청년1) 야, 죽어!
(청년2) 아이, 나, 나, 나, 나
나도, 나도!
[노숙자의 아파하는 신음]
[청년3의 웃음]
(청년2) 죽어
(카이) 지옥은 여전히 텅 비어 있고
악마들은 다 여기에 있다
[분위기 고조시키는 음악-계속]
어디 갔어?
[교통카드 인식음]
[흥미진진한 음악]
(안내 음성) 물러서서
카드를 먼저 대어 주십시오
물러서서 카드를 먼저 대어 주십시오
[익살스러운 음악]
왜 안 되지?
[교통카드 인식음]
- (강산) 저기요
- (남자2) 네?
[통화 연결음]
(동주) 아유, 얘는 또
전화는 또 왜 안 받아
야, 이강산, 아니야, 이, 이기적이
너 지금 어디야?
(강산) 제가 이 씨예요?
아, 이 씨든 김 씨든 너 지금 어디야?
아, 길도 모르는 놈이 어디를 가는데?
[익살스러운 음악]
핸드폰 내비게이션으로 찾으면 되죠
약속 있어요
(강산) 만날 사람이 있어요
(동주) 네가 만날 사람이 어디 있어?
나는 뭐 만날 사람도 없는 줄 알아요?
- (동주) 누군데?
- (강산) 있어요
- 누구냐고
- (강산) 알 거 없다고요
- (동주) 너, 그 여학생?
- 아니거든요?
맞구나
돈은 나중에 갚을게요
[교통카드 인식음]
[동주의 한숨]
경찰이 찾기 전에 먼저 만나야 돼
[흥미로운 음악]
(동주) 죽기밖에 더 하겠냐
아이, 씨
(현수) 27년 전 사진이에요
현재 마흔여섯이고요
성장 예측 몽타주 뽑아낼 수 있죠?
누구인데?
부탁드릴게요
[남자3의 옅은 웃음]
(남자3) 박현수 부탁인데 들어줘야지
고맙습니다
[휴대 전화 진동음]
(현수) 네
노명남 핸드폰은 꺼져 있어요
(병만) 아, 차는 근처에서 찾았어
일단 들어갈게, 가서 얘기하자고
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 진동음]
박현수입니다
(명남) 난 안 죽였어요
(현수) 노명남 씨?
노명남 씨죠?
(명남) 내가 안 죽였어요
아무도 죽이지 않았다고요
만나서 얘기해요
제가 계신 곳으로 갈게요
(명남) 이번에는 안 당해요
두 번은 안 당합니다
(현수) 믿을게요, 믿어요
그러니까 만나요
이렇게 도주하시면 용의자로...
[통화 종료음]
(오 팀장) 도대체 무슨 생각인 거야?
왜 하라는 수사는 안 하고
다 끝난 사건 들쑤시고 다니고 있어?
- 그게요...
- 위에서는 누르고 밑에서는 헛발질이고
(오 팀장) 언론은 까대고
나 죽어라 죽어라 하는데
너 혼자 뭐 하고 다니는 거야?
너 강력3팀 아니야?
너 혼자 잘났어?
공유를 해야 할 거 아니야!
말씀드리려고 했어요
언제? 나 죽은 다음에?
27년 전 소평호수 사건이
신경철, 전두현 사건의 범행 동기예요
[의미심장한 음악]
뭔 소리야?
알아듣게 설명해
(병만) 내가 설명할게
27년 전 사건이 은폐 조작됐고
그게 신경철, 전두현
살인 동기란 말씀이세요?
(현수) 네, 진범은 살해된
전두현 주머니에서 나왔던
사진 속 인물들 이태만 회장과
(오 팀장) 야, 너 나가
팀장님...
나가라는 말 안 들려?
[현수의 한숨]
(현수) 네...
형님
지금 무슨 말씀하고 계신지 아시는 거죠?
현직 국회의원이자
전직 형사였던 변종일이
힘 꽤나 쓰는 양반들 사주 받아서
사건을 은폐, 조작했고
나도 공범이라는 얘기지
[의미심장한 음악]
정말 왜 이러세요?
증거도 없이 이러시면 안 되죠
내가 담당했던 사건이야
(병만) 다른 건 몰라도
노명남이 27년 전 사건의
진범이 아닐 확률이 높아
잠깐만요
그러니까 신경철, 전두현을 죽인 게
노명남이라고요?
(병만) 박 형사한테 걸려왔다는
전화 내용을 들으니까
노명남은 범인이 아닌 것 같아
도주했다면서요?
죄가 없는데 왜 도망가요?
(병만) 글쎄
어쨌든 27년 전 사건이
이번 사건을 푸는 열쇠인 것만은 분명해
[오 팀장의 한숨]
(오 팀장) 진위 여부를 떠나서
이 얘기가 밖으로 나가면
어떻게 될지 아시잖아요
(병만) 경찰 전체가 비난 받겠지
윗사람 몇 명은 옷을 벗어야 할 테고
나도 그렇고
(오 팀장) 수사도 하기 전에
옷 벗게 될 수도 있어요
형님, 우리 공소시효 지난 건 묻어두고
이번 사건의 범인을 잡자고요, 예?
[의미심장한 음악-계속]
범인을 잡으려면
묻어둔 과거부터 파내야 돼
확실한 물증도 없이 덤볐다가는
우리만 피 봐요, 아시잖아요
그러니까 증거를 찾아야지
27년이나 지났는데
증거가 남아있겠어요?
(병만) 만복아
아, 왜요!
내년에 정년이다
제 말이요
(오 팀장) 명예롭게 퇴직하셔야죠
아니, 사생활도 없이
수십 년을 고생하셨는데
왜 스스로 공든 탑을
무너뜨리려고 하세요?
그깟 공든 탑 무너져도 돼
(오 팀장) 형님!
죽을 때 후회하지 않게
이번에는 제대로 수사하게 도와주라
그래야
이 살인을 멈출 수 있어
[오 팀장의 한숨]
(명석) 동주를 만나시겠다고요?
[어두운 음악]
(태만) 우리 출판사 라이징 스타잖아
격려를 해줘야지
(명석) 어...
그러실 필요 없어요
형님이 만날 만큼
대단한 작가도 아니고요
원래는 그, 공모전 내려던 원고인데
우연히 제가 읽고
괜찮아서 출판하게 된 거예요
그 친구가 너한테 가져온 거 아니었어?
아, 출판 제안은 제가 했어요
[명석의 웃음]
(명석) 뭐 별 기대 안 하고 본 건데
의외로 원고가 좋더라고요
어쩌다 신내림 받아서 쓴 건지
진짜 실력인지는
차기작 나와 봐야 알아요
육동주 그 친구 얼굴 좀 보자
[직원들 웅성거리는 소리]
(명석) 뭐 해요?
(편집장) 육 작가님이
묘한 글을 남기셔서요
묘한 글이요?
(명석) 원하는 엔딩은 무엇입니까?
빛입니까? 어둠입니까?
카이, 당신은 어느 쪽입니까?
[명석의 한숨]
뭐냐, 이거?
(동주) 독자들과 소통하려는
작가의 눈물겨운 노력이지 뭐긴 뭐야?
(명석) 소통이 아니라
마스터베이션이야, 이건
소통되는 사람만 해석할 수 있는
글이라서 상상력이 좀 필요하지
(명석) 너 요즘 너무 까분다?
[흥미로운 음악]
내가 요즘 잘나가잖아
잘나갈 때 고개 좀 숙여 봐
(명석) 그리고 하늘에 쓰는 동주의 편지
야, 이거 언제 적 감성이니?
뭐 유리병 편지는 요즘 감성이냐?
글 내려
작가에 대한 신뢰 떨어져서
판매 부수 떨어져
헤밍웨이도 여섯 단어로
소설을 완성했어
For sale, baby shoes, never worn
[명석의 한숨]
(명석) 관두자, 관둬
야, 우리 형이 너랑 만나겠다니까
내일 무조건 시간 내
너희 형이 나를 왜 만나?
격려하고 싶으시대
(동주) 격려?
(명석) 격식 갖춰서 제대로 입고 나와
실수하지 말고
맞선 보냐?
(명석) 네가 만날 사람이
지금 누군지 알아?
태강그룹 이태만 회장이야
아니, 그러니까 그 대단하신
태강그룹 회장님께서 일개 작가인 나...
[의미심장한 음악]
(명석) 네가 내 친구라서
형이 특별히 배려한 자리니까
괜한 호기 부리지 말고 나와
듣고 있어?
너희 형이
내 소설을 읽은 거지?
(명석) 딴소리하지 말고 무조건 시간 내
(동주) 내가, 내가 뭐 오라면 오고
뭐, 가라면 가는 사람인 줄 알아?
내, 내, 내가 좀 아파
뭐 열도 있고 그, 기침도 나고
[동주의 기침]
몸살인지 독감인지
(명석) 약 먹어, 그럼
(동주) 아무튼 그, 나도
그, 스케줄이라는 게 있어
내가 확인하고 연락할 테니까
일단 끊어, 끊어, 끊어
[통화 종료음]
[긴장되는 음악]
이태만
여기 어디쯤인 것 같은데
[통화 연결음]
(강산) 근처인 것 같은데 안 보이네요?
(우정) 주변에 뭐가 보여요?
저는 놀이터 앞에 있고요
(강산) 앞에 미소음 카페가 있어요
그리고 저기 교회가 보여요
(우정) 어, 교회에서
조금만 내려오면 돼요
[어두운 음악]
그게...
[때리는 소리]
[날카로운 이명 소리]
[강산의 신음]
(우정) 왜 그래요?
[분위기 고조시키는 음악]
[강산의 신음]
[문 두드리는 소리]
(남자아이) 문 열어요, 열라고요
열어주세요
[강산의 힘겨운 숨소리]
[강산의 가쁜 숨소리]
(우정) 여보세요?
학생?
[무거운 음악]
[우정의 가쁜 숨소리]
[통화 연결음]
[통화 연결음-계속]
(남자4) 아유, 시원하다
어우!
에이
[바람 소리]
[긴장되는 음악]
[남자4의 놀란 숨소리]
(강산) 여기가
아저씨, 여기가 어디예요?
[남자4의 겁먹은 비명]
저, 저기...
[의미심장한 음악]
[강산의 옅은 한숨]
왜 이리로 온 거지?
[분위기 고조시키는 음악]
[남자5의 놀란 숨소리]
(현수) 27년 전 소평호수 사건이
모든 사건의 출발점이에요
살해된 전두현은
27년 전 사건의 목격자로
노명남을 범인으로 지목했어요
노명남은 25년 복역 후에
2년 전 만기 출소했고
현재 행방을 좇고 있습니다
[흥미로운 음악]
(현수) 모두 유력가 집안의
자제들이었고
돈과 권력 모두 갖고 있던
이들의 부모들은
가짜 목격자 전두현을 내세워서
힘없는 노숙자 노명남을
범인으로 만들었습니다
그 당시 사건을
목격한 사람은 따로 있었어요
- 현재 실종 중인 상태로...
- 목격자가 있었다고?
(병만) 사건 수사 중일 때
나를 찾아왔던 학생이야
이름은 이하늘
(현수) 이들과 같은
고등학교를 다녔습니다
[재수의 한숨]
(재수) 한 가지만 묻자
도대체 무슨 근거로
27년 전 사건이 은폐됐고
저 사람들이 진범이라고 확신하는 거야?
신경철과 전두현을 살해한 범인은
현장에 메시지를 남겼어요
전두현의 시신에서 발견한
이들의 사진이 그 중 하나고요
[재수의 헛웃음]
고작 그게
저 사람들이 범인이라는 증거야?
그것만이 아니라
(병만) 당분간 소설에 대한
얘기는 안 하는 게 좋아
오히려 불신만 살 수 있어
[흥미로운 음악]
(현수) 다른 증거는 실종된 나상우의
시신을 찾은 뒤에 말씀드릴게요
시신을 찾다니?
시신이 어디에 있을지
짐작 가는 곳이 있어요
지원 요청 부탁드립니다
이틀 안에 찾겠습니다
- 자신 있어?
- (현수) 네
범인이 선택한
무덤이 어딘지 알 것 같아요
[긴장감 고조시키는 음악]
[동주의 헛기침]
야, 기적아!
(동주) 아이, 너 약속 있다 그러더니만
여기는 도대체 왜 온 거야?
[강산의 멋쩍은 웃음]
모르겠어요
야, 네가 모르면 누가 알아?
그러니까요
아니, 어떻게 오게 된 건데?
다른 곳에 있었는데
(강산) 정신을 차리고 보니까 여기예요
뭐 그냥 온 거야?
뭘 보거나 듣거나 그런 것도 아닌데?
기억이 조금씩 돌아오는 것 같아요
[어두운 음악]
기억에는 없지만
(강산) 이곳도 낯설지는 않아요
지금은 점처럼 끊어진 기억이라
연결은 안 되지만
기억이 돌아오고 있어요
(동주) 어, 다행이다
아, 그리고 형
(동주) 네?
(강산) 갑자기 왜 존댓말이에요?
그러게, 갑자기 존댓말이 튀어나오네
네가 막 어른처럼 보이고
[강산의 어이없는 웃음]
형네 아버지
오래전에 돌아가셨다고 했죠?
어, 왜?
형 아버지를 만난 기억이 났어요
[의미심장한 음악]
(동주) 뭐?
왜 그런 기억이 있는지 모르겠어요
돌아가신 분을 만났을 리가 없잖아요
(동주) 무슨 기억인데?
(강산) 여러 가지
(동주) 여러 가지 뭐?
형이 잃어버린 가방이요
그걸 형 아버지가 나한테 줬어요
(동주) 아니, 우리 아버지가
너한테 가방을 줬다고?
기억은 있는데 말이 안 되잖아요
아니, 정말 우리 아버지가
너한테 가방을 준 기, 기억이 있어?
(강산) 네
아무도 믿지 말라면서
아무도 믿지 마
보육원으로 가면 절대 안 돼
어서 가, 어서
(강산) 진짜 말이 안 되지만
교통사고를 당한 게 그날인 것 같아요
[강산의 헛웃음]
(강산) 아, 기억에
오류가 생긴 게 맞나 봐요
돌아가신 분을 어떻게 만나겠어요
[강산의 한숨]
동주서점이요
거기서 만났어요
[의미심장한 음악]
[차분한 음악]
(라디오 속 기자) 서울지법
형사합의22부는
지난 6월 29일 붕괴된
삼풍백화점 붕괴사고에 관한
공판을 열었습니다
검찰은 삼풍회장
이준 피고인과 부사장...
(아이들) 가위바위보
가위바위보, 가위바위보!
- (아이1) 야, 같이 가
- (아이2) 야, 같이 가
[전화 벨소리]
(찬성) 동주서점입니다
잠시만요
동주야, 멀리 가면 안 돼
여보세요?
[어두운 음악]
(찬성) 하, 하늘이니?
하늘이 맞지?
하늘아
(하늘) 아저씨
[찬성의 떨리는 숨소리]
(찬성) 너 어떻게 된 거야?
대체 무슨 일이야?
하늘아, 내 말 듣고 있어?
하늘아, 무슨 일인지는 모르지만
무슨 일이든 다 괜찮아
다 괜찮으니까
걱정하지 말고 나한테 얘기해
세상에 해결 못 할 일은 없어
나한테 얘기해도 돼, 어?
무슨 일이든 다 괜찮아
내가 도와줄게
아저씨가 도와줄게
[하늘의 흐느끼는 소리]
너 인마 강산이 생각은 안 해?
동생이라면 껌뻑 죽는 놈이
연락도 없이 이게 뭐야
(하늘) 아저씨...
어, 그래, 얘기해
부탁이 있어요
제가 믿을 수 있는 사람은
아저씨밖에 없어요
[무거운 음악]
[기차 경적]
(안내 방송) 지금 열차가
들어오고 있습니다
[장엄한 음악]
(강산) 형 아버지를 만난 곳이
동주서점이에요
그 곳에서 가방을 줬어요
- (동주) 말도 안 돼
- (강산) 말 안 된다는 거 아는데
(동주) 야, 우리 아버지가
왜 갑자기 거기서 나와?
그 가방을 왜
우리 아버지가 갖고 있냐고?
그러니까 묻는 거잖아요
그걸 왜 나한테 물어
네가 모르는 걸 내가 어떻게 아냐?
(동주) 무슨 뭐...
(강산) 형 아버지가
동주서점을 했던 거죠?
형 이름하고 서점 이름이 같잖아요
가족사진도
동주 서점 앞에서 찍은 거고요
(동주) 지금 중요한 건 그게 아니라
우리 아버지가 왜 여기서 등장하냐고
아, 진짜 미치겠네
등장인물에 우리 아버지는 없었어
있었으면 내가 몰랐을 리가 있나
[의미심장한 음악]
서점
무슨 소리예요?
아니, 있었다
소평호수?
네, 나상우 시신은
소평호수에 있을 겁니다
(오 팀장) 근거는?
(현수) 지원만 해 주시면
반드시 찾겠습니다
(오 팀장) 아니, 호수 수색이
간단한 일도 아니고
그렇게 확신하는 데는
근거가 있을 거 아니야?
소설에 그렇게 쓰여 있어?
(재수) 호수에 수장했다고?
(오 팀장) 뭔 소리야, 소설이라니
오해가 생길 것 같아서
- 나중에 말씀드리려고 했는데
- 지금까지 박 형사가 한 얘기
전부 다 소설에 있는 얘기입니다
[의미심장한 음악-계속]
(동주) 서점, 서점, 잠깐
문 열어요!
(동주) 서점, 서점 있었어, 서점
뭐 하는 거예요?
그런데 아버지 얘기는 없어
가방 얘기도
동생 실종 얘기도 없어
뭐 하는 거예요?
(동주) 맞아
쓸 수가 없었어
아버지가 이강산한테 가방을 줄 때
원고는 이미 가방에 있었어
그 뒤에 일어난 일은
카이도 몰라
쓸 수가 없었던 거야
소설 1막은 이하늘이 목격하고 경험한
소평호수 사건의 전말
[분위기 고조시키는 음악]
[휴대 전화 시작음]
(동주) 2막은 카이의 복수 계획
1막과 2막 그 사이에
아버지 얘기가 있어
카이도 모르는 숨겨진 이야기
[음악: '기적의 형제' OST]
(강산) 어디 가는 거예요?
(동주) 기억의 오류가 아니라
시간의 오류야
야, 꽉 잡아
백 투 더 퓨처
세상에 우연은 없어
(현수) 27년 전 묻혔던 진실을
알려 주려는 거라고요
가능성이 조금이라도 있다면
조사를 해 보는 게
우리가 할 일이잖아요
(카이) 전두현은 왜 죽었을까요?
당신이 너무 잘 알잖아요, 돈
(강산) 나한테 감추는 거 있죠?
나한테 형이 있어요
형을 찾아야 한다고요
(용대) 천천히 손 머리 위로 올려
(병만) 이건 소설이 아니야
소설은 현실을 따라 잡을 수 없어
- (강산) 제가 봤어요
- (동주) 목격했다고?
(강산) 형한테는 왜 아무것도
안 보이고 안 들리는 거냐고요
(명남) 27년 전 소평호수에서
무슨 일이 있었는지
네가 소설에다 썼잖아!
(동주) 너 내가 무슨 말을 해도
다 이해한다고 했지?